---
[category:Security]

###### [postdate]
# [postlink]FastComments теперь поддерживает строгие настройки сторонних файлов cookie[/postlink]

{{#unless isPost}}
До сих пор FastComments требовал включения сторонних файлов cookie для полноценной работы. Теперь это больше не так!
{{/unless}}

{{#isPost}}

### Что нового

Отключение сторонних файлов cookie по умолчанию становится нормой в браузерах, ориентированных на конфиденциальность. Примером этого является Safari от Apple на iOS, где
если вы оставите свой email, чтобы прокомментировать с помощью FastComments, подтвердите этот комментарий, а затем вернитесь на эту страницу, чтобы оставить другой комментарий или ответить
кому-то, вы обнаружите, что любые последующие комментарии будут помечены как неподтвержденные.

Это произойдет только при стандартной настройке, которая показывает ярлык `Неподтверждено` на комментариях. Тем не менее, это может повлиять на другие вещи, такие как автоматическое одобрение,
если автоматические одобрения включены только для подтвержденных комментариев.

Как вы можете себе представить, это может привести к разочаровывающему поведению, когда пользователь подтверждает свой комментарий, нажимает "Держите меня в системе", и он по-прежнему не входит в систему, когда посещает ваш сайт или приложение. Обратите внимание, что это не относится к интеграциям SSO, так как SSO не зависит
от файлов cookie.

Теперь, с новой настройкой, которую можно активировать под названием `Включить всплывающее окно сторонних файлов cookie` в настройках виджета, эта проблема решается
открытием всплывающего окна, которое получает файл cookie пользователя. Поскольку в настоящее время это происходит только если пользователь взаимодействует с виджетом комментариев, результат заключается в том, что
комментарий будет отправлен из их сессии FastComments.com, помечая их комментарий как подтвержденный и так далее.

### Как это получить и документация

Все клиенты FastComments на всех уровнях теперь имеют доступ к этой функции. Ознакомьтесь с [документацией](https://docs.fastcomments.com/guide-customizations-and-configuration.html#enable-third-party-cookie-bypass), чтобы узнать, как включить обход сторонних файлов cookie.

### В заключение

Как и все основные релизы, мы рады, что смогли выделить время для оптимизации, тестирования и правильного выпуска этой функции. Дайте нам знать
ниже, если вы обнаружите какие-либо проблемы.

На здоровье!

{{/isPost}}

---